26:	οὔτασται δ᾽ Ὀδυσεὺς δουρικλυτὸς ἠδ᾽ Ἀγαμέμνων,
27:	βέβληται δὲ καὶ Εὐρύπυλος κατὰ μηρὸν ὀϊστῷ.
28:	τοὺς μέν τ᾽ ἰητροὶ πολυφάρμακοι ἀμφιπένονται
29:	ἕλκε᾽ ἀκειόμενοι: σὺ δ᾽ ἀμήχανος ἔπλευ Ἀχιλλεῦ.
30:	μὴ ἐμέ γ᾽ οὖν οὗτός γε λάβοι χόλος, ὃν σὺ φυλάσσεις
31:	αἰναρέτη: τί σευ ἄλλος ὀνήσεται ὀψίγονός περ
32:	αἴ κε μὴ Ἀργείοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμύνῃς;
33:	νηλεές, οὐκ ἄρα σοί γε πατὴρ ἦν ἱππότα Πηλεύς,
34:	οὐδὲ Θέτις μήτηρ: γλαυκὴ δέ σε τίκτε θάλασσα
35:	πέτραι τ᾽ ἠλίβατοι, ὅτι τοι νόος ἐστὶν ἀπηνής.
36:	εἰ δέ τινα φρεσὶ σῇσι θεοπροπίην ἀλεείνεις
37:	καί τινά τοι πὰρ Ζηνὸς ἐπέφραδε πότνια μήτηρ,
38:	ἀλλ᾽ ἐμέ περ πρόες ὦχ᾽, ἃμα δ᾽ ἄλλον λαὸν ὄπασσον
39:	Μυρμιδόνων, ἤν πού τι φόως Δαναοῖσι γένωμαι.
40:	δὸς δέ μοι ὤμοιιν τὰ σὰ τεύχεα θωρηχθῆναι,
41:	αἴ κ᾽ ἐμὲ σοὶ ἴσκοντες ἀπόσχωνται πολέμοιο
42:	Τρῶες, ἀναπνεύσωσι δ᾽ Ἀρήϊοι υἷες Ἀχαιῶν
43:	τειρόμενοι: ὀλίγη δέ τ᾽ ἀνάπνευσις πολέμοιο.
44:	ῥεῖα δέ κ᾽ ἀκμῆτες κεκμηότας ἄνδρας ἀϋτῇ
45:	ὤσαιμεν προτὶ ἄστυ νεῶν ἄπο καὶ κλισιάων.
46:	ὣς φάτο λισσόμενος μέγα νήπιος: ἦ γὰρ ἔμελλεν
47:	οἷ αὐτῷ θάνατόν τε κακὸν καὶ κῆρα λιτέσθαι.
48:	τὸν δὲ μέγ᾽ ὀχθήσας προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς:
49:	‘ὤ μοι διογενὲς Πατρόκλεες οἷον ἔειπες:
50:	‘οὔτε θεοπροπίης ἐμπάζομαι ἥν τινα οἶδα,